# 2023-09-13 개발일지

### 오류 개선 🛠️
    - detail 화면 ,main 화면
        - 글씨체 적용

### 느낀점 😇
    - 오늘은 처음에 수월하게 흘러가서 일찍 끝날 줄 알았다. 이제 전체적인 정비만 하면 될 줄 알았는데 웬걸 어림도 없었다. 기본적인 style 지정이 안돼서 한시간을 버렸다... 그래도 글씨체 찾는 건 좋았다... 남이 잘 만들어놓은 걸 그대로 가져오는 건 좋다. 어제 로딩 페이지 spinner처럼.. 하지만 없는 기능을 코드로 하나하나 구현하는 건 지옥이다. 나뭇가지 안 영역에 사과가 무작위로 위치하도록 하는 걸 하고 싶었다. 그래서 나무 위치랑 랜덤한 사과 위치를 잡는 코드를 작성했다. 그러나 문제는 style에서 적용이 안된 것... 역시 문제는 생각보다 간단한 곳에 있었다. 실수로 잡아서 지정이 안되는 것이었고, 정수로 잡아야 css가 적용된다는 걸 알았다. 
    역시 오늘도 프론트엔드는 어렵다... 그리고 오류를 해결하려던 중 map함수에 대해 알게 되었다. 파이썬에서 쓰는 map함수랑 js에서 쓰는 map함수의 기능은 반복 적용이라는 점에서는 비슷하지만 사용 방법이 달랐다. 더 알아보면 많이 다를수도.. 오늘의 하소연 끝.. 
    
    - 오늘의 느낀점은 별로 없다. css 좋은 것 같다. 약간 수련하는 느낌이다. 코딩을 계속 하면서 innerpeace를 찾는 법을 터득할 것 같다. 그렇다면 나도 쿵푸팬더의 포처럼 드래곤 워리어가 될 수 있을까?..? 
    
    챗지피티를 타이밍 맞게 받아오는 과제가 제일 어려운 것인 줄 알았는데,
    사과 위치 잡는 것도 상당히 어려운 것 같다. 
    원래는 postList 컴포넌트로 map으로 해가지고 사과를 item으로 하나씩 배치했었는데, 
    그거를 잠깐 치우고 사과 이미지 랜덤 배열로 적용해놨다.
    그거에 postList 컴포넌트를 어떻게 연결하고 detail 페이지로 연결할지도 생각해봐야겠다. 
    일단 끝까지 하고자 하는 것을 최선을 다 해봐야지!! 잘 될 것 같다.
    역시~~ 오늘도 느끼는 것은 기획부터 잘 하자! 구조를 참 잘 잡아야겠더라. 

### 문제점 👿
   - main 화면
        - 이쁘게 고치기(나무에 열매가 여기저기 달렸으면) => 대충 위치 잡아놓음. 이제 정확하게 나뭇가지 안에 오도록 해야됨.

### 추후 개선사항 🧗🏻‍♀️      
    - 서버가 꺼지면 무조건 로그아웃 되도록 하기
    - main 화면
        - 사과 위에 마우스를 가져다대면 말풍선이 떠서 그 안에 제목 보이게 하기(제일 나중에ㅎㅎ)
    - 전체적인 state 관리
        - 지금 redux로 state 관리를 하고 있다. 이 부분을 전체적으로 적용해야 함
    - 전체적인 반응형 
        - 전체적으로 프로그램을 돌려보면, 반응형이 이상한 부분이 있다. 특히 아이패드에 적용해
        했을 때는 여백이 많아지는 부자연스러운 부분이 있다. 그리고 아이폰에 적용했을 때는 create화면이 너무 크게 나오는 것 같다. 세세하게 반응형을 신경써야할 부분은 크기를 줄이거나 키우는 방법으로 반응형 손보기(vh, vw 단위로 고치기)