# 2023-09-26 개발일지

### 오류 개선 🛠️
        - 회원 탈퇴 , 회원 정보 수정 성공!
        - 회원 정보 수정할 때, input form에 기존의 값을 어떻게 넣어야 하는건지 고민을 했는데,
        알아보니 그냥 value값을 넣는 간단한 방법이었다. ㅎㅎ

### 느낀점 😇
    - 오늘은 2가지 기능을 고쳤는데, 회원 탈퇴 기능이 저번에 토큰 문제로 안됐다. 문제는 간단했다. '를 `로 바꿔줬어야 한다. 작은 문자도 자세히 보자. 그리고 저번에 request가 필요없는 줄 알고 지웠었는데 역시 필요한 파라미터였다. 그리고 회원 정보 수정을 하려고 저번에 a태그를 사용한 걸 지우고 버튼을 시도해봤고, 링크가 좋겠다고 하여 링크로 수정하였다. 링크로 수정하고 페이지를 만들고, 유데미의 클론 페이지를 참고했는데, 회원정보 수정하는 데 2가지 이상의 함수가 사용된다. 단순히 updateuser만이 아니라 회원 정보를 가져오는 것도 필요하고, 회원 정보를 수정해서 디비에 받아주는 것도 필요하고, 세션 스토리지에 저장해주는 것도 필요하고... 계속 깨닫는 거지만 하나의 기능을 구현하는데 여러 세부 기능이 딸려온다.. 그리고 요즘 디버깅을 많이 하면서 느끼는 점은 하나의 코드도 다시 봐야 한다는 것이다. 글자 하나 틀린 걸로 기능이 안되는 경우가 많고, 변수를 잘못써서 안되는 경우도 있다.. 디버깅을 통해 내가 짠 코드를 뜯어보며 다시 오류를 발견하는 것이 재미있고, 마치 작가가 퇴고의 과정을 거치는 느낌이라 전문가가 되어가고 있는 느낌이 든다. 끝날때까지 끝난게 아니다. 디버깅을 하다보면 놓친 기능들이 생각나고 보수하면서 완성도가 높아지는 걸 느낀다. 오늘도 쥐똥만큼이지만 성장했다! 😇
     
    - 오늘 다 할 수 있을 줄 알았는데 역시!! 또 추가해야할 것들이 있었다!! 계속해서 develop 해나갈 수 있다는 것은 굉장히 의미있는 일이라고 생각한다. 실제로 사용할 수 있는 서비스를 만들려면 기획 단계에서 세밀하게 생각해야하는 것 같다. jira나 notion 정리로 프로젝트 관리하는 게 정말 좋은 방법이라는 것을 다시한번 깨닫게 된다. 귀찮지만 문서 정리는 정말 잘 해야겠다!!
    이게 리액트의 계정 관리에서 보안 때문에 jwt를 사용하는데, 로컬스토리지, 세션스토리지, 쿠키 이렇게 3가지 공간에 저장할 수 있는 선택지가 있다. 그 중에서 우리는 처음에 로컬 스토리지를 사용했었고, 웹에서 나가면 자동으로 로그아웃 기능을 넣기 위해서 userInfo 저장 공간을 세션 스토리지로 변경하였다. 그래서 이것도 정보 변경할 때 같이 변경되게 진아님이 수정하셨고,
    근데 중요한거는 보안적인 부분에서는 쿠키에 토큰을 넣는다고 한다.
    하~ ㅋㅋ..나중에 수정해보자🤩 유데미 클론 코드 짜증난다..... 때론 독이되고 때론 약이 되는 것 같다. 정말 하나부터 열까지 내가 직접 알고 짜는게 맞다. 남이 해놓은거를 보고 짜는거는 참고사항으로만 삼고 기반을 다지는 것부터 뼈대 올리고, 창문 달고, 지붕 올리는 것까지 모두 다 내가 의미있는 코드로 짜야하는 것 같다. 그래서 이렇게 굴러가는 서비스를 만들고 있다는게 신기하고 프로그램이 돌아가는 것을 보면 성취감도 느낀다.
    
### 문제점 👿
   - main 화면
        - 이쁘게 고치기(나무에 열매가 여기저기 달렸으면) => 대충 위치 잡아놓음. 이제 정확하게 나뭇가지 안에 오도록 해야됨.

### 추후 개선사항 🧗🏻‍♀️      
    - detail 화면
        - post 내용 수정 가능하게 만들기
    - accounts 관련
        - 아이디, 비밀번호 생각 안나면 찾아주는 거 만들기
        - 회원탈퇴할 때 alert로 "정말로 탈퇴하시겠습니까?" 알림 뜨는거 만들어주기
        - 정보 변경도 정보 변경 후에 어떻게 변경되었는지 보여주는 거 있으면 좋긴하겠다.
    - 전체적인 state 관리
        - 지금 redux로 state 관리를 하고 있다. 이 부분을 전체적으로 적용해야 함
        -> accounts가 redux로 들어가고 있고, posts 부분이 redux로 들어가는게 없어서 이거만 수정하면 될 것 같다. 
