# 2023-10-24 개발일지

### 오류 개선 🛠️
- 정보변경
    - 정보 변경 후에 어떻게 변경되었는지 보여주는 거 있으면 좋긴하겠다.=> alert로 변경 확인문구 띄움.
    - 변경할 수 있는 정보 옆에 초록색, 변경할 수 없는 정보 옆에 빨간색 처럼 알려주는 지표가 있으면 좋을 것 같다. => 이메일은 입력못하도록 하고 빨간색으로 강조해줌.
    - accounts 관련
        - 회원탈퇴할 때 alert로 "정말로 탈퇴하시겠습니까?" 알림 뜨는거 만들어주기
        - 아이디, 비밀번호 생각 안나면 찾아주는 거 만들기 => 버튼 생성 완
        
### 느낀점 😇
    - 오랜만에 다시 프로젝트를 시작하니 새롭다. 한창 프로젝트를 연달아 했을때는 완벽해보였던 것이 오랜만에 다시 점검해보니 보완해야 할 것 투성이다. 점점 완성도가 높아지고 있다는 뜻이니 기쁘다. 은정님이 내가 없는 동안 배포를 해주셔서 오늘 한결 편하게 보수를 했다. 배포를 해본 적이 없다보니 배포에 대한 두려움이 있었는데 은정님의 배포스토리를 듣고나니 생각보다 쉽다는 걸 알게 되었고, 다음에는 꼭 나도 배포에 참여할테다! 오랜만에 해서 그런가 뭐든 빨리 할 수 있겠다는 근자심이 있었고, 실제로 alert기능도 추가하고 이메일도 입력못하게 disabled설정 추가해주고 회원탈퇴 alert를 생성해주는 등 많은 기능을 구현했다. 개인적으로 은정님이 구현하신 회원탈퇴 alert 디자인이 굉장히 마음에 든다. 그리고 정보변경을 하고 뒤로가기 버튼을 구현하려고 하는데 react-bootstrap에 있는 Container,Row,Col을 사용하고자 했으나 왜인지 코드가 먹질 않았다. 내일 더 자세하게 해봐야 할 것 같다. 근래에 혼자 작업해야 할 일이 있었는데 오랜만에 돌아와 협업을 하니 혼자 작업할 때랑 협업으로 작업할 때의 차이점을 확연히 느낀다. 이전에는 혼자서도 할 수 있을 것이라고 생각하고 협업의  중요성을 지금처럼 피부로 느꼈던 적이 없었다. 혼자라면 50%를 구현할 것을 협업을 하니 100%에 가까워지는 것 같고 부담감이 덜해 살 것 같다.

    - 그냥 가만히있으면 원하는 것을 어떻게 구현할지 고민되기만 하고 막막한데, 실제로 검색도 하고 같이 개발을 하는 동료와 협업을 하니까 나의 실력 이상의 것들을 만들어나가고 있는 것 같다. 그래서 신기하고 못할 게 없다는 자신감이 생긴다.
    혼자서는 막막하지만 동료가 있는게 큰 것 같다. 그리고 오늘 react-confirm-alert 라이브러리를 처음 사용해보았다. 리액트 라이브러리를 다양하게 사용해보고 싶었는데,또 이렇게 사용할 기회가 생겨서 좋은 것 같다. 
    이게 사실상 모달 라이브러리인데 사용해본 소감은 진짜 너무 편리했다.
    라이브러리가 없었으면 div 박스랑 toggle 같은 자잘한 논리적인 코드를 짰어야했을텐데 그럴 필요도 없이 그냥 라이브러리 하나로 모달창이 완성되었다. 
    진짜 마법같았다. 심지어 css도 react-confirm-alert 라이브러리 자체 css랑 index.css에 전역으로 해놓은거 그대로 적용되어서 더 편했다. 라이브러리 공부를 자주 해야겠다.
    
### 문제점 👿
   - main 화면
        - 이쁘게 고치기(나무에 열매가 여기저기 달렸으면) => 대충 위치 잡아놓음. 이제 정확하게 나뭇가지 안에 오도록 해야됨.
    - 정보 번경 
        - 뒤로 가기 버튼을 제목과 나란히 위치시키고 싶은데 react-bootstrap적용이 안됨.


### 추후 개선사항 🧗🏻‍♀️      
    - 정보 번경 
        - 정보가 변경되었다면 메인페이지로 돌아가는건 어떨까? => 뒤로가기 버튼이 있어도 좋겠다.
    - detail 화면
        - post 내용 수정 가능하게 만들기
    - accounts 관련
        - 아이디, 비밀번호 생각 안나면 찾아주는 거 만들기 => 폰번호 이용
            - 폰번호 입력하는 창
            - 아이디 찾기, 비밀번호 변경 버튼 누르는 창
            - 아이디 찾기 누르면 아이디 확인할 수 있는 창
            - 비밀번호 변경 버튼 누르면 아이디 입력해야 되는 창 1 +  아이디 입력하면 비밀번호 변경가능한 창 1
    - 전체적인 state 관리
        - 지금 redux로 state 관리를 하고 있다. 이 부분을 전체적으로 적용해야 함
        -> accounts가 redux로 들어가고 있고, posts 부분이 redux로 들어가는게 없어서 이거만 수정하면 될 것 같다. 


