# 2023-10-27 개발일지

### 오류 개선 🛠️
    - 폰번호 입력 및 아이디 찾기, 비밀번호 변경 버튼 누르는 창 구현 => searchAccount.js
### 느낀점 😇
    - 허헣.. 개발공부는 끝이 없다. 상상은 무한하고 구현은 유한하다. 그래. 사람들이 상상만 했으면 이미 모든 걸 다 구현했을 꺼다. 내가 상상한 걸 코드로, 화면으로 구현하는 것이 어렵다. 여전히 공부해야 한다. 그래도 재미있는 것은 삽질이든 아니든 결과가 바로바로 화면에 나온다는 것이다. 우리도 계단처럼 지긍은 삽질을 하겠지만 성장할 날이 올 것이라고 믿는다. 오늘은 폰번호 입력 및 아이디 찾기, 비밀번호 변경 버튼 누르는 창 구현을 하였다. 사실 아이디 찾기 누르면 아이디 확인할 수 있는 창도 구현하려고 했으나 토큰 문제로 인해 해결하지 못했다. 시리얼라이저가 문제인 것인가... 챗지피한테 물어봤는데 미들웨어를 추가해줘야 한다고 했다. 이해하지 못했다. 공부해야겠다.. 공부하기 싫다... 공부에는 끝이 없다... 오늘은 유독 머리가 멍하고 아무생각이 없다. 빨리 자러 가야겠다. 바아아이~🙃

    - 오늘 SearchAccount 페이지도 새로 만들고, searchID,PW ㄱ련 컴포넌트도 만들었는데!!! 왜 오오왜? 왜? 백엔드 API랑 연결하는거에서 자꾸 401 오류가 나는걸까?
    왜 view에서 authenticated 설정도 안해줐는데 ... 시..ㅠㅠ자꾸 그럴건가 장고..자네
    모르곘음 아무리 봐도 url설정이랑 view설정이랑 다 맞게 했음 남은건 serializer이긴함
    사실 아직도 제대로 이해하지 못한 부분이 있다면, 바로 serializer... 이거 공부 좀 해야겠다. Django Rest Framework 공부를 좀 해야곘다 ㅡㅡ DRF API 딱 기다려라..
    오히려..리액트가 더 쉬워졌다. 컴포넌트 별로 논리구조를 생각해야하는게 머리아프기도 하지만..그래도 좀 괜찮은 것 같다. 아이디 비번 찾기 기능에 대해서 더 찾아보고 해결해야겠다. 화이팅 지금은 새벽 3시다..🌙

### 문제점 👿
   - main 화면
        - 이쁘게 고치기(나무에 열매가 여기저기 달렸으면) => 대충 위치 잡아놓음. 이제 정확하게 나뭇가지 안에 오도록 해야됨.
    - 정보 번경 
        - 뒤로 가기 버튼을 제목과 나란히 위치시키고 싶은데 react-bootstrap적용이 안됨.
    - accounts 관련
        - 아이디 찾기 누르면 아이디 확인할 수 있는 창 => searchid.js => 토큰을 같이 넣어줘야 된다는데 왜지? 


### 추후 개선사항 🧗🏻‍♀️      
    - 정보 번경 
        - 정보가 변경되었다면 메인페이지로 돌아가는건 어떨까? => 뒤로가기 버튼이 있어도 좋겠다.
    - detail 화면
        - post 내용 수정 가능하게 만들기
    - accounts 관련
        - 아이디, 비밀번호 생각 안나면 찾아주는 거 만들기 => 폰번호 이용
            - 비밀번호 변경 버튼 누르면 비밀번호 변경가능한 창 =>searchpw.js
    - 전체적인 state 관리
        - 지금 redux로 state 관리를 하고 있다. 이 부분을 전체적으로 적용해야 함
        -> accounts가 redux로 들어가고 있고, posts 부분이 redux로 들어가는게 없어서 이거만 수정하면 될 것 같다. 


