# 2023-11-15 개발일지

### 오류 개선 🛠️
    - 정보 번경 
        - 정보가 변경되었다면 메인페이지로 돌아가는건 어떨까? => 뒤로가기 버튼이 있어도 좋겠다. => 변경하기 버튼과 나란히 생성!
### 느낀점 😇
    - App.js가 사용자가 사용하는 url임. 오늘은 그래도 아이디 찾기 안해서 다른 
구현하고 수정할 수 있었다. 토큰때문에 일주일을 아무것도 못했는데.... 진도가 나가니 속이 뚫린다...
대신 post내용 수정에서 data를 못받아오면서 redux를 수정해야 한다. 상태관리를 해야한다. 이렇게 해서 데이터만 받아오면 post 내용 수정은 금방 끝날 것 같다. 유데미에서 한입에 ~~react라는 강좌를 들어야 겠다. 상태관리랑 url흐름에 대해 공부 및 보완할 필요가 있는 것 같다. 오늘도 미약하게나마 성장하고 있다. 🌱🌱   
    - 그 동안 알면서 귀찮다는 이유로 미뤄온 redux와 관련된 기능을 정리하겠다는 다짐을 했다. action 파일에 axios를한게 아닌 각 컴포넌트에서 처리한 axios를 다action 파일에 넣기로 했다. 이게 반드시 필요했던 순간이 post 수정하기 기능이었다. 원래 기존의 postdetail 정보를 불러와얗는데, 그때마다 api get 호출을 하기에는 부담스러우니까, store.js에 전역으로 저장된 post 값을 불러오면 더 낫지않나, 그러한 전역 상태관리 떄문에 redux 라이브러리를 쓰기도 하고 그러지 않겠나싶다.
    redux 상태관리에서 reducer를 아직 완벽하게 이해하지 못했는데 이부분에 대한 추가적인 공부가 필요할 것 같다.
    프로젝트를 여름에 시작해서 지금 겨울이 다가오고 있다. 
    이제 바깥은 푸르고 쨍쨍한 풍경이 아니다. 이제 낙엽이 지고 시들고 추운 계절이다. 그래서 시즌별로 크리스마스 배경이나 낙엽 배경이나 이런것도 추후에 추가하기로 했다. ok
      
### 문제점 👿
   - main 화면
        - 이쁘게 고치기(나무에 열매가 여기저기 달렸으면) => 대충 위치 잡아놓음. 이제 정확하게 나뭇가지 안에 오도록 해야됨.
    - 정보 번경 
        - 뒤로 가기 버튼을 제목과 나란히 위치시키고 싶은데 react-bootstrap적용이 안됨.
    - accounts 관련
        - 아이디 찾기 누르면 아이디 확인할 수 있는 창 => searchid.js => 토큰을 같이 넣어줘야 된다는데 왜지? 

### 추후 개선사항 🧗🏻‍♀️      
    - detail 화면
        - post 내용 수정 가능하게 만들기 => 수정중
    - accounts 관련
        - 아이디, 비밀번호 생각 안나면 찾아주는 거 만들기 => 폰번호 이용
            - 비밀번호 변경 버튼 누르면 비밀번호 변경가능한 창 =>searchpw.js
    - 전체적인 state 관리
        - 지금 redux로 state 관리를 하고 있다. 이 부분을 전체적으로 적용해야 함
        -> accounts가 redux로 들어가고 있고, posts 부분이 redux로 들어가는게 없어서 이거만 수정하면 될 것 같다. 
        -> 컴포넌트 각각에다가 axios를 바로 썼는데, 이거를 actions에 다 넣어서 store.js 상태관리 해야함


